---
title: "L'avant D-BonZ"
description: "ça parle de moi (Le Colonel) donc c’est pas encore le début de l’histoire des D-BonZ."
---
C’est ce qui se passe avant le début de l’histoire des D-BonZ. J’ai commencé à jouer au jeux vidéos dans les années 80, j’ai grandi avec et je ne me suis jamais vraiment arrêté de jouer, même si ces dernières années j’ai beaucoup ralenti le rythme, en particulier avec l’apparition des jeux sur mobile où les joueurs ont tendance à se casualiser. Et puis faut pas se mentir, il y a l’âge aussi.

Dans les années 80 il n’y avait pas de FPS. Il y avait des jeux en 3D isométrique mais c’était plutôt des RPG ou des simulations. Je crois que le premier FPS auquel j’ai joué c’était Wolfenstein 3D qui était installé sur un PC au travail de mon père. On devait être en 1992 ou en 1993. J’ai eu mon premier PC à Noël 1994, un magnifique Compaq 386 SX/2 cadencée à 66Mhz. J’étais très content mais quelques mois plus tard Windows 95 sortait avec les premières cartes accélératrices 3D. Mon PC était déjà obsolète… Néanmoins je l’ai gardé pendant 7 ans et j’ai quand même pu jouer à de nombreux jeux accessibles sous DOS ou pour certains sous Windows 3.1 (en fait j’avais la version 3.11 de Windows).

Parmi les FPS auquels j’ai beaucoup joué il y avait Doom 2 et surtout DukeNukem 3D. Ces jeux étaient très bien faits, addictifs et avec un bon rythme. A cette époque (après 1995) il y avait internet mais avoir une connexion chez soit était pas forcément évident. C’était cher et le débit était minable. Les plus anciens se souviennent sans doute du bruit d’un modem 56k lors de la connexion. En tout cas, impossible de jouer en ligne pendant ces années là. Néanmoins, on pouvait jouer à plusieurs en connectant plusieurs PC en LAN. C’est comme ça que j’ai joué à plusieurs pour la première fois chez mon pote $pyx qui avait 2 PC sur son bureau (je crois me souvenir qu’on a dû jouer à l’une des versions de Heroes of Might & Magic (Le 1 ou le 2) de cette manière mais je ne me souviens plus très bien).
