---
title: "Début 2008"
description: "La communauté D-BonZ"
---
Pour palier au déficit de joueurs dans la team, il fut décidé de l'élargir en une communauté de joueurs. Une team Counter Strike c’est 5 joueurs et généralement on a 2 ou 3 remplaçants pour faire tourner, notamment en cas d’absence. Dans notre cas on a souvent fait face à de soucis de disponibilité pour les wars ou pour certains joueurs d’un certain manque de motivation. C'est ainsi que plusieurs nouveaux joueurs firent leur apparition : NoName, Précision, DavoO, Dr4ke, ReZeR, FireFighter, Steak (un ancien Ultima), Ultrakiller, Bistoufly... Certains d'entre eux ne restèrent pas très longtemps. Par exemple DaftTitan ou encore Tiguan qui furent intégrés à la communauté juste quelques semaines. A noter que ce dernier était gérant de l'hébergeur LozaGames. Je crois qu’il nous avait fourni gratuitement un serveur. Certains joueurs renforcèrent la section FFA : Médine, Tequilaaaa, SauceSamourai ou encore le retour de DonMakisard et de Bizon.

A noter que pendant cette période Athéna fut la seconde fille à rejoindre la team mais elle ne resta pas très longtemps.

Quelques explications sont nécessaires ici à la faible présence de la gente féminie dans la team. Déjà sur ce jeu, le faible nombre de joueuses, problement moins de 10 % du nombre total de joueurs à cette époque et la plupart des joueuses étant présentes parce que leur petit copain y jouait aussi. C'était un peu cas de la première fille (@ndre@) que nous avions eu dans la team. En ce qui concerne le recrutement d’Athena ce fut un caprice de Belzé et moi. La team avait fait un match via ClanCalendar contre une autre team qui s’était mal comportée (les mecs avaient quitté le match après quelques rounds et on avait sans doute dû se faire insulter au passage...). Dans cette team il y avait Athena qui elle s’était correctement comportée pendant la war. Belzé et moi on a discuté avec elle à la fin et on a pris la décision de la recruter. Nous pensions qu’un peu de présence féminine dans la team calmerait un peu le taux de testostérone de nos gars. Grossière erreur… D’ailleurs je me souviens encore des mots de TouTnu qui à l’époque nous avait dit : « ne recrutez pas de filles ça fout la merde dans la team ». Peut être que c’était un peu misogyne de sa part, mais force est de constater qu’il avait raison. Athena (elle était très jeune en fait, elle devait avoir à peine 18 ans) resta un mois ou deux dans la team et ficha la merde un peu partout avant qu’on la vire.

Pendant cette période la team changea d'hébergeur pour passer chez Mondial Serveur. C'est à ce moment là que le serveur ffa fut rempli comme un œuf pendant un bon moment. Pour autant nous ne sommes pas restés si longtemps chez Mondial Serveur car on a fini par revenir chez Verygames queques temps plus tard.