---
title: "Début 2007"
description: "L'arrivée officielle du Colonel"
---
Début 2007 la team était donc composée des joueurs suivants : WSH, Emouchet et Pilz (les 3 leaders), Ben, Papasse, Gang, Ellesar, Tekend, Noeyes, Grafdrek, Didi, TouTnu et Bastar. Envy57, le frère d'Emouchet, compléta la team. C'est en février 2007 que Le Colonel accepta d'entrer offciiellement dans la team en tant que leader, car oui, bien que je jouais avec la team depuis plus d’un an, je n’étais offficielement pas un D-BonZ. $pyx avait arrêté de jouer en ligne à Counter Strike pendant cette période et les apparitions des autres MDR sur le serveur ffa étaient extrêmement rares. Cette nomination devait compenser la moindre présence d'Emouchet. Peu de temps après Noeyes quitta la team suite à diverses embrouilles dont je ne me souviens pas. La team fut complétée par ManO et par Weakshy. La team tournait plutôt bien à cette époque. Pilz un peu moins présent céda sa place de leader à Ben quelques mois après l'arrivée du Colonel.

Au printemps 2007, devant l'affluence de joueurs sur le serveur FFA, et notamment de jeunes joueurs pendant la période des vacances de Pâques, la décision fut prise de créer une team junior comportant des joueurs de moins de 18 ans. Cette team, appelée Néo D-BonZ, avait pour but de servir de "centre de formation" aux D-BonZ et d'avoir une team contre laquelle nous pourrions facilement s'entraîner. Malheureusement cette mini-team périclita assez rapidement (ce qui est assez logique avec les plus jeunes et les contraintes scolaires) et la décision fut prise de stopper l'aventure en raison du peu d'investissement de ses membres et de leur incapacité à se gérer eux-mêmes. Seul Afeck.be fut conservé quelques mois supplémentaires au sein de la team D-BonZ. Je ne me souviens plus du nom des joueurs qui étaient entrés chez les Néo-D-BonZ, mais si me souvenirs sont bons la fille de Papasse en faisait partie.