---
title: "Les Dreams"
description: "La première team"
---
Au moment de la sortie de Counter Strike Source, Meys, qui avait fréquenté nos LAN, ainsi que Burp qui je crois était un collègue de Meys, se retrouvèrent, eux aussi, à jouer de serveurs en serveurs. Comme moi et $pyx, mais eux le faisaient de manière régulière, probablement tous les soirs. Il finirent pas débarquer sur le serveur ffa de la team Dreams, une team plutôt d’un bon niveau et faisait partie du ladder Clan France. Grâce à la bonne ambiance qui régnait sur le serveur des Dreams ils furent recrutés, non pas dans la team principale, mais dans la seconde team : Dreams². Il semble qu’un certain HanaKin qui était un de leur collègue était aussi dans la team des Dreams ce qui facilita leur intégration. Là, ils se lièrent avec un certain Joker dont on va entendre reparler... L'aventure Dreams² va tourner court. A la suite de dissensions et d'embrouilles dont Joker était à l'origine, la team Dreams² éclata. De ce que m'avait raconté Meys, il y a eu aussi une histoire avec la copine (@ndre@) du leader des Dreams (Liquid). Cette copine on la retrouvera plus tard sur le serveur des D-BonZ. J’essayerai d’y revenir. Hanakin décida de rester chez les Dreams, mais Joker, Burp et Meys partirent fonder une nouvelle team : les D-BonZ.

Ils emmenèrent dans leur bagages Gitmais qui étaient chez les Dreams ainsi que Insane qui était un pote de Gitmais.

Sur toute cette partie de l’histoire je dois remercier Meys de me l’avoir raconté des années plus tard. Bien qu’il n’était plus dans la team, on avait gardé le contact. Je travaillais à Paris et lui travaillait au Bénin où il avait été muté. On échangeait parfois sur MSN et c’est comme ça que j’avais pu avoir les détails de la création de la team. Sans ces échanges je n’aurais jamais pu avoir accès à toutes ces informations et reconstituer cette partie de l'histoire de D-BonZ.