---
title: "Fin 2005 - Début 2006 "
description: "Le clash final avec joker puis la renaissance"
---
En décembre 2005, suite à une nouvelle embrouille avec Joker la team explosa et tout le monde se dispersa. J’avoue ne pas me souvenir de la raison exacte qui fit exploser la team. Joker quitta la team en emmenant Chickenfight dans ses bagages. Comme l'a souvent fait remarquer Emouchet par la suite à propos de Chickenfight : "il aura parié sur le mauvais cheval". BeAware, Pilz et Zickers quittèrent la team de leur coté, puis Maki, Bizon et WAAAARTY du leur. Il ne restait plus dans la team que Meys et Emouchet ainsi que P@p@sse, alors en test. Emouchet entreprit alors de rassembler les membres de la team. Il faut saluer son travail à ce moment là pour avoir sauver la team. Il alla d'abord rechercher BeAware pour lui confier le rôle de leader de la team. Ce dernier ramena Pilz et Zickers avec lui. Puis il alla rechercher Maki et ses potes pour reconstituer la team. P@p@sse intégra également la team. $pyx et Le Colonel traînaient toujours avec la Team D-BonZ.

En ce début d'année 2006, plusieurs joueurs en test furent pris dans la team pour y injecter du sang neuf : W.S.H. (futur Belzébuth), BenSpeirs (futur Ben) et Greg.be. Assez rapidement W.S.H. s'est vu confié le rôle de co-leader de la team. Ainsi à cette époque la team avait 4 leaders : Meys (leader fondateur), Emouchet (Leader sans attribution particulière), BeAware (Leader In-game) et W.S.H. (Leader serveur et site).

A l'initiative de BeAware les leaders décidèrent de faire table rase du passé. Ainsi la team changea d'hébergeur pour passer de NitroServ à VeryGames. Un nouveau site fut créé ainsi qu'un nouveau forum. Les [MDR], $pyx et Colonel commencèrent à faire de plus en plus de matches avec les D-BonZ afin de compléter les line-up en cas d'absence des joueurs principaux. Nous étions dispos régulièrement le soir et on était plutôt motivé pour s’amuser, mais nous ne voulions pas vraiment être officiellement dans la team D-BonZ. Je pense qu’à cette époque on avait peut être encore le secret espoir de monter réellement la team [MDR] et inciter nos potes irl à se joindre à nous. Évidemment sans réel succès. Pendant cette période certains joueurs se firent plus rares notamment Bizon et WAAARTY. Pour autant ces deux là, qui étaient des potes de Maki irl, reviendront beaucoup plus tard dans la team.
