---
title: "2010"
description: "encore une fusion (avec les DFC) et de nouveaux leader"
---
Avec le retour de Maki et des autres, la team s'est stabilisée et peu de mouvements sont à constater pendant cette première partie de l'année 2010. Notons les arrivées de Ghost Dog, Stickmou ou encore Kisscool. Côté joueurs présents, beaucoup se sont tournés vers d'autres jeux (MMORPG ou FPS) mais tout en restant dans la team, que l'on pouvait qualifier de communauté plus que de pure team Counter Strike. C’est sans doute à cette période que pas mal d’entre nous se sont essayés à d’autres jeux notamment des mmorpg qui étaient très à la mode. Si World of Warcraft existait depuis plusieurs années et rassemblait une énorme communauté, il y avait une foison d’autres mmorpg et nous en testions certains. Je me souviens qu’une grosse partie de la team avait joué à un jeu pendant une quinzaine de jours où il y avait eu des vacances (probablement en mai). Je crois que le premier mmorpg auquel on s’était essayé était Metin 2 (Je crois que c'était Dr4ke qui nous avait trainé sur ce jeu). Personnellement j’avais trouvé ça complètement nul et j'avais dù y jouer qu’un ou deux jours. Mais on s’était essayé à un autre jeu du même genre où on était resté une quinzaine de jours. Par contre je n’ai aucun souvenir du nom du jeu.

Côté LigueFrance la team s'est stabilisée en D6 pendant 3 saisons. Période de matches équilibrés et funs. La team est montée en D5 à la trêve estivale.

Après une trêve estivale tranquille, la team a continué sur Ligue France. Avec l'arrivée de Call of Duty Black ops une bonne partie de la team passa sur ce jeu. J’ai pas trop de souvenirs de ça car j’ai raremet joué aux jeux Call of Duty. Ca n’a toutefois pas empéché les joueurs de revenir sur Counter Strike. Courant décembre les D-BonZ ont absorbé une partie de la team DFC d'A2tag dont certains d'entre eux jouaient déjà avec nous. Je ne me souviens pas de tous les détails mais la fusion s’est plutôt bien passée malgré une période de transition un peu molle. L’arrivée de nouveau joueurs a apporté du dynamisme dans la team.

C'est également à la fin de l’année 2010 que les deux leaders historiques (Le Colonel et Belzébuth) décidèrent de passer la main à deux nouveaux leaders : Gayzmo et A2tag. A cette époque Belzé et moi étions un peu lassés de Counter Strike. Belzé ne jouait quasiment plus depuis déjà plusieurs mois. Ca faisait presque 5 ans que nous étions dans la team et on voulait un peu passer à autre chose mais sans lâcher complètement tout le monde. Nous restions malgré tout admins du site et des serveurs de jeu.