---
title: "La genèse des D-BonZ"
description: "Les LAN PARTY"
---
Début des années 2000. A cette époque on se voyait une fois de temps en temps avec $pyx mais pas tant que ça.
2001 : je change enfin de PC. Cette fois-ci un PC assemblé acheté chez Conforama. Je ne me souviens plus des spécificités, mais dessus il y avait l’abominable Windows Millenium. Et évidemment une carte graphique pour pouvoir jouer à des jeux plus récents.

Un jour $pyx m’appelle et me dit « est-ce que tu veux venir à une LAN PARTY ? ». Il m’explique ce que c’est et je lui dis ok mais j’ai pas trop envie de déplacer mon PC. A cette époque les tours étaient encombrantes et les écrans étaient encore à tubes cathodiques donc très lourds. Il me dit "vient quand même on aura un pc de dispo". Je débarque donc dans un appartement du Chesnay dans le 78. C’était chez Willos. A l’intérieur 4 pièces, dont la salle et une chambre, entièrement occupées par des tables (des portes démontées posées sur des tréteaux) et des PC posés dessus avec des câbles dans tous les sens et deux switchs qui faisaient pas mal de bruit. Au milieu de tout cas des gars en t-shirt prêts à jouer à n’importe quels jeux en réseau pendant tout le week-end. Ca sentait le fauve... On m’avait mis près de la fenêtre. Il y avait un vieux PC sur lequel était installé Warcraft 3 qui tournait très correctement dessus. Je connaissais la série puisque j’avais déjà joué au 1 et au 2. Rapidement on finit par relier ce PC au reste du réseau pour que je puisse moi aussi jouer à Counter Strike (la version 1.5 à l'époque). Mes premiers pas sur le jeu et me voici évidemment une cible de choix pour tous les autres joueurs déjà expérimentés. Je ne me souviens pas être resté tout le week-end, j’avais dû passer quelques heures seulement mais j’avais été enchanté par cette première LAN.

Par la suite les LAN vont se succéder à un rythme d’une LAN environ tous les 3 mois, parfois un peu plus espacé. Évidemment à partir de la seconde LAN pour moi j’ai amené mon propre PC et me suis fondu parfaitement au milieu des autres joueurs.

C’est là que va commencer à naître la team MDR, une team de potes irl et une sorte d'ancêtre de la team D-BonZ. Le plus souvent on se retrouvait chez Willos. L’un des collègue de Willos, Meys, avait participé à ces LAN une fois et c’est lui qui sera plus tard le fondateur de la team D-BonZ. Dans ces LAN PARTY organisées d’environ 2002 à 2005 (et même un peu après, je me souviens plus trop des dates) de nombreux joueurs étaient présents. On trouvait notamment Willos, $pyx, Zouzou, Ricdan et Le Colonel (celui qui écrit ces lignes). Ces 5 là se retrouvèrent plus tard sur le net, mais on en reparlera plus loin. Parmi les autres joueurs régulièrs des LAN il y avait également Keyman, CrazyDriver, Petit Indien, BlackAntilles, Lenny Bar ou encore Zim la fouine. J’ai sans doute croisé d’autres joueurs dans ces LAN mais je n’ai malheureusement pas noté leurs noms, certaines personnes ne venant qu’une seule fois.

Le temps passant, l’âge, le travail ou même pour certains la vie de famille, les LAN se firent de plus en plus rare. C’est donc naturellement qu’une partie de ces joueurs se retrouva en ligne (même si pour certains nous avons continué les LAN bien après avoir commencé à jouer en ligne).
