---
title: "Fin 2007"
description: "La tentative ESL et des départs"
---
Durant l'été 2007 Dalux, un ancien de la team Ultima, effectua un court passage parmi nous.

A la rentrée la décision fut prise de tenter de jouer des matches sur le ladder européen ESL. Ce ladder qui, je crois, existe toujours au moment où j’écris ces lignes, avait pour but de réunir les meilleures équipes européennes. Il possèdait également une section pro. La team D-BonZ n’a jamais eu vocation à passer pro mais certains de nos joueurs ont parfois eu des envies de passage pro ou tout du moins de viser plus haut qu'un simple niveau amateur. A cette époque c’était évidemment quelque chose d’assez difficile. Le monde des joueurs pros étaient assez restreints, surtout en France. Je crois que nous avons eu un ou deux joueurs dans toute l’histoire des D-BonZ qui ont essayé d’intégrer une structure pro, mais, à ma connaissance, personne n’a réussi à y rester dans la durée. En tout cas pour pouvoir intégrer ce ladder européeen la team recruta Unamed, un joueur assez skillé et motivé par le projet. Une line-up fut mise en place pour faire cette compétition mais ce fut un échec et au final Unamed quitta logiquementla team.

Plusieurs joueurs firent leur valises pendant cette période, notamment Bastar qui était l'un des membres très important de la team et qui rejoignit la team Stargate Gamers ou encore Ellesar. La team recruta quelques joueurs pour repartir de bon pied avant le début 2008 avec notamment Pepes ou encore Cry (arrivé en septembre 2007 pour sa part). A cette époque les saisons LigueFrance battaient leur plein et il était parfois difficile d'avoir des line-up stables et suffisamment de joueurs pour être présents dans les wars. Pour le coup, ça tranche avec la première partie de 2007 où nous avions un afflux de joueurs. La difficulté pour nous était surtout d’avoir des joueurs qui s’entendent bien, d’éviter de recruter des rageux (et il y en avait beaucoup sur ce jeu à cette époque…) ainsi que les embrouilles inutiles.
