---
title: "2012"
description: "La fin de Ligue France"
---
L'année 2012 a commencé par une séparation puisque Gayzmo, leader de la L1 a décidé de quitter la team. Il a été remplacé à ce poste par Kisscool en charge de remonter une line-up compétitive pour Ligue France (Team en D2). Parallèlement la création d'une section LoL (League of Legend) menée par Enk semblait bien partie, mais ça n’a pas duré car je n’ai plus entendu parler de ce qui se passait sur ce jeu ensuite. En ce qui me concerne j’avais essayé d’y jouer un peu, mais je crois que je n’avais pas dû dépasser le tutorial. Je n’avais pas du tout accrocher à ce style de jeu et la communauté à l’époque me semblait déjà hyper toxique.

La fin de l'année 2012 a surtout été marquée par l'arrêt de notre compétition principale Ligue France alors que notre line-up 1 était remontée en D1 (je ne me souviens plus où en était la Line-up 2 à ce moment là). Après 6 années de bons et loyaux services les admins de la compétition ont décidé d'arrêter. Le site Ligue France a continué d’exister pendant quelques années pour conserver les archives mais je crois que vers 2015 les admins ont fini par stopper le renouvellement du nom de domaine et de l’hébergement. C’est dommage car c'était une superbe aventure à laquelle nous avons partipé du début jusqu’à la fin et j’aurai bien aimé que quelqu'un conserve ces archives quelque part pour l’histoire.

La team, emmenée par Jos, nouveau Leader, n'a quant-à elle pas baissé les bras et a commencé une nouvelle compétition : Arena League. Nous y avons engagé nos 2 line-ups. Cette fin d'année 2012 marque aussi l'arrêt définitif de Counter-Strike du Colonel, mais toujours admin du site de la team. Les deux dernières années de Ligue France j’étais encore présent dans la team en organisant les wars et en tant que remplaçant, mais cette fois-ci, ce fut vraiment définitivement fini pour moi. A cette époque j’étais sur SWTOR, jeu auquel j’ai joué pendant plus de 8 ans par la suite. Jeu trop prennant pour revenir sur Counter-Strike. J'ai peut être fait un ou deux passages par la suite mais je ne m'en souviens plus.