---
title: "La transition"
description: "...vers le online"
---
Pendant cette période qui s’étend grosso modo de 2002 à 2005, je jouais toujours à la version 1.5 de Counter Strike. Il m’est arrivé une ou 2 fois d’aller jouer en ligne, malheureusement mon débit internet ne me permettait pas d’avoir une connexion satisfaisante. Trop de lags, c’était vraiment injouable, surtout si je me retrouvais sur des serveurs hors Europe. Et ça arrivait parce que j'y connaissais rien. Du coup j’ai passé pas mal de temps à jouer offline contre les bots. Il y avait un mod qui permettait d’implanter des bots sur le jeu et de pouvoir jouer tout seul. A cette époque steam n’existait même pas. J’ai pu m’amuser sur un paquet de maps développées par des mappers et puis évidemment sur les maps officielles. Il y avait un choix de maps assez important qu’on pouvait télécharger sur des sites spécialisés. Je me souviens des maps « rats » que j’aimais bien parce qu’on jouait à la taille d’un rat (on devrait dire d’un surmulot d'ailleurs...), dans un environnement d’intérieur : une cuisine, une chambre, une salle de bain, etc. Mais il y en avait plein d’autres.

A partir de 2003, j’ai pu testé la version 1.6 mais j’avoue y avoir peu joué. C’est à peu prêt à cette date qu’est sorti steam pour accompagner la sortie de cette version de CS. A cette époque j’ai dû me connecter quelques fois pour jouer en ligne, mais encore une fois ma connexion ne permettait pas vraiment de jouer correctement. Et en même temps, déjà, j’avais un PC faiblissant.

A partir de la fin de 2004 tout va changer avec l’arrivée d’une nouvelle version de Counter Strike. La version Source. Et un nouveau PC pour moi, pour pouvoir jouer de manière plus efficace ainsi qu’une meilleure connexion web. C’est ainsi que j’ai pu faire mes premiers pas en 2005 sur CSS en ligne en compagnie de $pyx. J’ai même le souvenir que pour l’une de nos premières session il y avait Willos et Keyman. On se connectait le soir et on essayait de trouver un serveur qui nous plaisait et on jouait une heure ou deux. Mais nos sessions étaient malgré tout assez rares et irrégulières. C’est une période où on jouait à d’autres jeux, notamment Diablo 2. Nos parties finirent néanmoins par nous amener sur le serveur FFA des D-BonZ. C’est à ce moment de l’histoire qu’on va raccrocher les wagons.
